再简单回忆c++：

1. iostream.h与iostream的区别

iostream.h继承了c语言的标准库。iostream则是引入了命名空间的概念

2. 命名空间，是什么，为什么要有，怎么样使用。

3. 输入输出流，instream,outstream

   cin,cout实际就是一个对象，自动识别数据类型是因为运算符成员函数重载了，运算符>>与<<。

4. 缺省，缺省从右到左。只能出现在声明中

5. 函数重载，是什么，为什么，怎么样。为什么c语言不支持函数重载。

    功能相似的成员函数。

   有应用场景

​        函数形参的个数，类型，顺序不同

​         c++的函数名修饰规则。在汇编的时候call（？）函数地址，没有地址所以只找到了声明，在链接的时     候通过函数名去找地址。c++不同形参修饰的函数名就不同，所以找到的就不同。

   6.extern c

​       

   7.引用

​       定义时必须声明。

​        引用做形参。（减少一次拷贝构造,很好想）

​        引用做返回值。

​                如果返回的对象除了作用域不在了就不能让引用做返回值（引用就是别名都不在了你还返回他）

​       引用和指针的区别。

​          

```
     Date f1(Date& d1)
     {
           return d1;
     }
     
     //d1拷贝构造给临时变量，临时变量在拷贝构造给外面接受他的对象，然后临时变量析构
     int main()
     {
     //Date d2=f3();
     f3();
     }
```

6. inline

   内联函数的3个特点。

   c语言的宏有什么缺点？

   ​     不能调试，涉及优先级的带参宏容易歧义，定义的复杂会让代码变长，没有类型安全检查

   替代宏的c++语法

   7.c++11

​    1.for

​    2.auto

   3.nullptr

8. 类和对象

​         1.类的定义：成员函数+成员变量+类的访问限定符

​                类实例化出对象： 只有成员变量

​          2.隐含的this指针，指向调用它的对象.

​                (那道NULL指针面试题)

​                 this指针存在栈中

​                 对象大小：内存对齐（提高访问效率，为啥会提高？复习大小端）

​           3.class和struct区别

​            class默认私有，还可以继续定义结构体

​             struct默认公有

​           4.类的封装 继承 多态

​           5.默认生成的6个成员函数

​             构造函数，拷贝构造，析构，赋值运算符，取地址操作符，const取地址操作符。

​             1. 构造函数特点，重载和缺省。默认构造函数特点

​             2. 析构函数特点。

​             3. 构造和析构的顺序

​              4.拷贝构造特点     

形参的类型是引用，默认生成的拷贝构造是浅拷贝

```
Date d1=d2;    Date d1(d2);
```

​              5.赋值重载特点

```
Date d1;  d1=d2;
```

​             赋值重载（只默认生成赋值重载）引出运算符重载.

​             哪几个符号不能重载。